Comer en el puerto

El puerto tiene las particularidades de ser marítimo de ultramar: su actividad principal es la pesca. Como digna ciudad a orillas del mar, en Mar del Plata podrás probar los mejores platos realizados con pescados y mariscos frescos de la zona.
El Centro Comercial de el Puerto de Mar del Plata, situado en Avenida de los Trabajadores y Avenida de los Pescadores es una de las grandes postales que hacen a esta ciudad. Algunos de sus restaurantes más destacados son Chichilo, Mediterraneo y Puerto de Palos. El plato más pedido por los turistas en el puerto son las rabas pero también puedes degustar arroz y mariscos o una parrilla de pesca de mar que incluya abadejo, verdura asada, albóndiga de mejillones y hasta merluza.
Además, el Puerto de Mar del Plata comprende un interesante paseo turístico. Podrás visitar la Gruta de Lourdes, la Reserva de Lobos Marinos, la parroquia de la Sagrada Familia, el monumento al Hombre de Mar y la Avenida Juan B Justo.

Desayuno en el Torreón del Monje

El Torreón del Monje es uno de los íconos de la ciudad balnearia de Mar del Plata. Se trata de un edificio de estilo gótico, que ha sido construido sobre las rocas de Punta Piedras en el año 1904.
Allí funciona una confitería, que debe su encanto, no solo a los platos que allí se preparan, sino también a las vistas que acompañan: la playa, el mar, y los edificios que hacen a una de las ciudades más destacadas de la provincia de Buenos Aires. Mi consejo, como fiel turista en la ciudad de Mar del Plata, es que aproveches las primeras horas de la mañana y dediques un hermoso desayuno en este lugar.
Desde este lugar podrás tomar una de las mejores postales de la ciudad de Mar del Plata, al mismo tiempo que conoces este imponente patrimonio de histórico valor para la ciudad.

Una probadita a los churros de Manolo

Si de experiencias gastronómicas en Mar del Plata se trata, esta no puede quedar exenta de la lista.
Si pudiera hacer una apuesta a quien está leyendo del otro lado, le diría que no le creo si me dice que solo podría probar un único churro. Y es que estos son un tentempié típico de Mar del Plata.
Y si es un día de playa, más aún todavía: prepara las reposeras, el traje de baño, el equipo de mate y que sea la cantidad de churros que vos quieras que sean. Total, para correr por suerte siempre hay una costanera dispuesta a acompañarte con la brisa del mar.

Una merienda en las Torres de Manantiales

Torres de Manantiales Apart Hotel se encuentra situada a unos 400 metros de Playa Varese. Como su nombre lo indica, se trata de dos torres hiper altas (compuestos por planta baja y 29 pisos cada una) gracias a las cuales podrás acceder a una vista fascinante de la ciudad, ya que cuenta con un bar abierto al público en uno de los pisos más altos.
Para ingresar allí, no deberás abonar acceso, salvo lo que consumas en tu comida. A lo mejor te resultará un poco costoso, pero el servicio de cafetería y pastelería en el también conocido como «Las Nubes Café», sumado a una vista por demás única de la ciudad balnearia lo vale cada peso. Pss, en mi opinión, el mejor horario para visitarlo es durante la merienda ya que podrás apreciar los primeros colores del sol poniéndose sobre el mar.

Bares de calle Olavarría

Por excelencia, Olavarría se ha convertido en la mejor calle para recorrer a partir de las 18 o 19 horas. Si bien la noche en Mar del Plata parece no tener horario fijo, no hay nada mejor como disfrutar de una cervecita por la tarde. Además, en este recorrido encontrarás tantos bares, que bien podrías hacer tu propio tour de cervecerías artesanales. Y es que la cerveza es un gran punto entre las experiencias gastronómicas en Mar del Plata.
Entre mis favoritas, se destacan Antares (Olavarria 2724), donde podrás disfrutar de las cervezas artesanales propias de cada temporada junto a tablas, tapas, sándwiches, pizzas, y más; Ogham Cervecería (Olavarría 3139) donde encontrarás la marca ganadora con medalla de bronce en la Copa Sudamericana de Cervezas y de la Copa Argentina de Cervezas; Cheverry (Olavarría 2951) con 12 estilos de pintas diferentes 100% artesanales que te esperan para ser degustadas.

Bodegón para los más clásicos

Para los amantes del buen comer y apasionados por explorar las mejores cantinas de este destino turístico, encontrarán restaurantes que son un suspiro al gusto. Entre ellos, se destaca Lo de Tata, obra de Lisandro Ciarlotti, propietario y jefe de cocina. Aquí se fusionan muchos ingredientes de mar, mozos de oficio y ambiente de fonda con productos fresquísimos, platos impecables y un precio justo. Siempre está lleno y, si bien esto no es índice de éxito, en Lo de Tata sí vale la pena esperar por una mesa. Dirección: La Rioja 3098.
Otra opción es Caldo, una casona ideal para quienes se encuentren en busca de la verdadera cocina italiana. Este lugar se ha convertido en uno de los puntos claves para comer pastas en Mardel. Por supuesto que los pescados y mariscos también tienen su espacio, tanto en el antipasti como en rellenos, salsas y risottos. Algunos de los platos que se destacan aquí son los casonceli de ricota y espinaca con hongos ahumados -también en la masa- servidos en caldo de res. Dirección: San Luis 2779.
La Taberna de Papá también suele ser una opción muy recurrente entre quienes visitan la ciudad marplatense. Parrilla, pescados, pastas caseras, picadas, minutas conforman una extensa y sabrosa carta. De hecho sobresalen las calificaciones tanto por sus platos como por su ambientación en lo que fueran sitios como Trip Advisor. Dirección: Belgrano 2263.

The Clue Hidden Bar

Ya lo dice su descripción: The Clue se encuentra en algún lugar de Mar del Plata. Gracias a The Clue, el primer hidden bar ha llegado a la gran ciudad balnearia. Como si fuera una propuesta aún más ambiciosa es el primero de su tipo en toda la Costa Atlántica.
Y es que se trata ni más ni menos que de uno de esos bares que se ha sumado a la característica de ‘secreto’. No podrás saber dónde se encuentra hasta que investigues para entrar. El origen de los ‘speakeasy’ se remonta a los años 20, cuando la ley seca norteamericana prohibía todo tipo de venta y consumo de bebidas alcohólicas. No obstante, si bien la legislación se ha ido actualizando con el paso de los años, la idea de montar bares escondidos que pasan desapercibidos se convirtió en una moda.
The Clue es toda una experiencia en sí misma: por la historia que se cuenta y los raros gustos y aromas de los exquisitos cócteles de autor que acompañan, podrás sentir que viajas en el tiempo.